

https://5xruby.tw/posts/learn-regular-expression/

https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions

測驗
https://www.freecodecamp.org/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/regular-expressions/restrict-possible-usernames
https://cloudlab.tw/wp/sampleFiles/RegExp/

注意 
^Ricky (字首)
跟 [^aeiou] 不一樣  (排除aeiou)

$ 字尾
```
var firstString = "Ricky is first and can be found.";
var firstRegex = /^Ricky/;
firstRegex.test(firstString);


```

```
var text = "<h1>Winter is coming</h1>";
var myRegex = /<h1?>/; // Change this line
var result = text.match(myRegex);
```

/2/剛好 1次
/2+/ 1或更多次
/2?/ 從 0次 到 1次

/2*/ 不限定次數(貪婪模式)
/2*?/在下一個規則前不限定次數（非貪婪模式）
^ 開頭
& 結尾

```
var longHand = /[A-Za-z0-9_]+/;
var shortHand = /\w+/;
var numbers = "42";
var varNames = "important_var";
longHand.test(numbers); // Returns true
shortHand.test(numbers); // Returns true
longHand.test(varNames); // Returns true
shortHand.test(varNames); // Returns true
```

Match Character	規則
.	所有字元
\w	所有字母，包含大小寫跟數字 (word)
\W  = [^A-Za-z0-9_] 是 \w 的反向  /W/g m
\d	所有數字（0-9) (digit 數字)  /\d/g
\D  反向所有數字 
\D	除了數字以外的字元
\s  空白鍵 white space
\S  反向空白鍵 [^ \r\t\f\n\v].
[ ]	指定的範圍，例如[a-f]
當然，只有 Match Character 還不夠，我們還必須指定字元是否重複，或者重複的次數，否則預設都是一個字元。

```
var quoteSample = "The five boxing wizards jump quickly.";
var nonAlphabetRegex = /change/; // Change this line
var result = quoteSample.match(nonAlphabetRegex).length;
```




重複表示	規則
?	未出現或出現一次
*	未出現或出現多次
+	出現一次或多次
{a}	出現 a 次
{a,}	至少出現 a 次以上
{,b}	最多出現 b 次
{a,b}	最少出現 a 次，最多出現 b 次



var shortHand = /\W/;
var numbers = "42%";
var sentence = "Coding!";
numbers.match(shortHand); // Returns ["%"]
sentence.match(shortHand); // Returns ["!"]










舉個例子來說，台灣的市話號碼有可能是七碼或者八碼，我們就可以利用 {a, b} 這個重複規則來做出正確的格式：/^\d{7, 8}$/。這個正規表達式的意思，我們希望找出一個有七到八個數字的字串，而前面的 ^ 以及後面的 $ 分別代表字串的開頭開始和字串的結尾，這在很多場合是非常重要的。假設沒有規定必須從字串的最前面開始或在最後結束，他便會抓取最前面或是最後面符合的字串，如此一來便不符合我們希望的規則。

舉例來說，如果我們的規則是這樣 /^\d{7, 8}/，沒有最後結束的符號，那麼即使當我輸入手機號碼 0955555555，他還是會回傳最前面的八位數字給你。

# incorrect
pry(main)> '09555555555'.match /^\d{7,8}/
=> #<MatchData "09555555">

# correct
pry(main)> '09555555555'.match /^\d{7,8}$/
=> nil
如此一來我們可以回頭看一開始的表達式

\[a-zA-z]{3,}|^\D$|^[0-9a-z]*$|^[0-9A-Z]*$\

這邊可以注意到，中間我們用 pipe | 來做分隔，其實 pipe 就是 or 的意思，我們可以利用這個方式來加入多個條件，因此我們也可以將表達是分開來解讀。

[a-zA-Z]{3,} 這個部分則表示我們要找出無論大寫或是小寫的字母，三個連續字母連在一起的組合。
^\D$ 這裡則表示找出整個字串都完全沒有數字的組合。
^[0-9a-z]*$ 這段則是找出整個字串中只有小寫和字母，意思就是字串中完全沒有大寫的組合。
^[0-9A-Z]*$ 和上面那段相似，只是找出沒有小寫的組合。
利用這個表達式，我們就可以順利做出一個討人厭的密碼規則囉，是不是很簡單呢？

在文章的最後，提供一個方便的線上工具，你可以在這個網頁上任意嘗試各種 RegExp 的