
https://www.altexsoft.com/blog/engineering/12-techniques-of-website-speed-optimization-performance-testing-and-improvement-practices/

1. 如果有個網頁今天載入很慢，作為 F2E 會如何優化？想聽怎麼分析到使用工具優化的過程 ?

    3.優化網站上圖片的大小
    每個人都喜歡引人注目的圖像。對於成功的電子商務網站而言，圖像是至關重要的部分。產品頁面上的許多照片，圖像，圖形可提高參與度。圖片使用的不利方面是它們通常是大型文件，會使網站運行緩慢。

    在不影響圖像質量的前提下減小圖像尺寸的最佳方法是使用ImageOptim，JPEGmini或Kraken等工具壓縮圖像。該過程可能會花費一些時間，但值得。減小圖像大小的另一種方法是使用HTML 響應圖像 <secret>和<size>屬性，這些屬性根據用戶顯示屬性調整圖像大小。
    4.減少插件數量
    插件是每個網站的通用組件。它們添加了第三方建議的特定功能。不幸的是，安裝的插件越多，需要更多的資源來運行它們。因此，該網站的運行速度較慢，並且還會出現安全問題。隨著時間的流逝，插件的數量不斷增加，而其中一些可能不再使用。我們建議您檢查所有已安裝的插件，並刪除不必要的插件。首先，在您的頁面上運行性能測試，以找出哪些插件使您的網站變慢。網站的速度不僅取決於已安裝插件的數量，還取決於其質量。盡量避免加載大量腳本和样式或生成大量數據庫查詢的插件。最好的解決方案是僅保留必要的內容，並確保它們是最新的。

    5.最小化JavaScript和CSS文件的數量
    如果您的網站包含大量JavaScript和CSS文件，那麼當您的網站訪問者想要訪問特定文件時，它將導致大量HTTP請求。訪問者的瀏覽器將單獨處理這些請求，並減慢網站的工作速度。如果減少JavaScript和CSS文件的數量，無疑會加快網站的速度。嘗試將所有JavaScript歸為一組，並對所有CSS文件進行合併。這將減少HTTP請求的總數。有很多工具可以快速縮小HTML，CSS和JavaScript文件。例如，您可以使用   WillPeavy，Script Minifier或Grunt工具。

    7.Implement Gzip Compression
    Gzip Compression is an effective way to reduce the size of files. It minimizes the HTTP requests and reduces the server response time. Gzip compresses the files before sending them to the browser. On the user side, a browser unzips the files and presents the contents. This method can work with all files on your website. You can enable Gzip on your website by adding some lines of the code or via a utility called gzip.
    7.實現Gzip壓縮
    Gzip壓縮是減少文件大小的有效方法。它最大程度地減少了HTTP請求並減少了服務器響應時間。Gzip將文件壓縮後再發送到瀏覽器。在用戶端，瀏覽器將文件解壓縮並顯示內容。此方法可以處理您網站上的所有文件。您可以通過添加一些代碼行或通過名為gzip的實用程序在網站上啟用Gzip 。

    9.減少網絡字體的使用
    Web字體已在網站設計中變得非常流行。不幸的是，使用網絡字體會對頁面渲染速度產生負面影響。Web字體將額外的HTTP請求添加到外部資源。以下措施將幫助您減少網絡字體流量的大小：

    對現代瀏覽器使用現代格式WOFF2；
    僅包括網站上使用的那些字符集；
    只選擇所需的樣式

    結論
    當前，典型的用戶期望網頁加載少於3秒。如果您沒有達到預期的障礙，那麼您將損失大量網站流量，從而損失您的收入。

    因此，我們建議採用一種簡單而有效的網站速度優化方法：

    檢查並評估網站成功的關鍵因素，並考慮轉化，可見性和可用性。
    測試您當前的網站速度，並根據這三個因素確定最需要關注的頁面和功能的優先級。
    從降低速度最快的方面開始優化，並專注於最能定義轉換成功的頁面。


2. Javascript基礎題考了 Hoisting、Closure、事件冒泡，也問了一些作業系統及資料結構的基本題。

Hoisting 
```
// 創造
function callName() {
    console.log(Ming);
}

var Ming
// 執行
callName();
Ming = '小明';
```

```
var a = 100
function echo() {
  console.log(a) // 100 or 200?
}

function test() {
  var a = 200
  echo()
}

test()

```


Closure
```
兩者不一樣

```
function doSome() {
    var x = 10;
    function f(y) {
        return x + y;
    }
    return f;
}
var foo = doSome();
foo(20);
foo(30)
```


//  因為範圍練 scope chain (money 還不會被釋放清理) -----------
//  不斷地被取用，可以累加
function storeMoney() {
    var money = 1000;
    return function(price){
        money = money+ price;
        return money;
    }
}
console.log(storeMoney()(100));

var MingMoney = storeMoney();
console.log(MingMoney);
console.log(MingMoney(100));
console.log(MingMoney(100));

```


接到軟體主管來電邀約，看過官網產品後蠻喜歡他們的設計感就答應邀約。
到現場後直接與軟體主管面談，自我介紹與聊一些以前工作經驗後，進入技術考題，這邊比較特別的是他能讓我拿筆電出來 google ，技術問題結束，他說明他的理念不要求你要什麼都會，但希望你能夠獨立自己找到答案。
Javascript基礎題考了 Hoisting、Closure、事件冒泡，也問了一些作業系統及資料結構的基本題。
技術考題結束後換他解釋產品，基本上是做開店平台，也列出了現在所有的競爭對手，他們的特色就是提供一條龍服務，有官網架站、倉儲物流、POS 機、廣告機，是一個結合 IoT 與網路產業的新創公司，另一個特色是有後台可以讓店家自己改樣版引擎（.liquid），後端都是 RoR ，前端有使用 React、Backbone。全公司大約 20 個人，含他工程團隊有 7 人，大家都要會 RoR ，當然每個人都是做中學，他自己也才碰這塊兩年多，所以也還在學。
向他提問的部分有「怎麼決定每天要做什麼」，就是他去開會看客戶或是老闆哪邊有需求，在從中安排最能創造價值的優先順序來分配工作，任務導向也就是責任制，不會強迫要求加班，但會希望你能在時限內完成，每週開兩次會討論進度與遇到的問題，薪資架構是13個月與股票選擇權（還沒上市）再外加績效獎金，聽起來是沒有加班費，會配一台 MBA ，假如進來的話會讓我先從前端開始，進而到全端與 APP。
與技術主管面談完後，換與大老闆聊。一開始問我抗壓性夠不夠，再來他就給我選公司的建議：「選產業、選公司、選老闆。產業呢，現在趨勢是什麼，是軟體跟網路，最近紅的還有 AI 有 IoT ，而我們是從 IC design 來的，所以選 IoT 對我們有利。公司呢，大家都知道趨勢在哪，但是要怎麼成為 100 間中前三間最厲害的，這裡有個觀念，只有快打慢，沒有大吃小，快就是執行力，你今天比其他人都還要快達成目標，先佔下市場，那你就是第一。再來選老闆，工作不只是學東西，更是學習老闆帶你們成功的態度。」老闆真的就如網路上其他心得分享的一樣，相當的霸氣。
詢問了一下公司的獲利方式：「基本上分短中長期目標，短期就是租賃的月租費，中期希望能夠設定成交手續費，長期希望能做大數據分析，幫助客戶提升業績得到雙贏。」聽起來很有方向，他也提到進來的話會很操，希望你抗壓性夠，會從前端到後端到 mobile ，就是什麼都要學。


資料處理與換算


React、Vue、Angular 的差異與想法

https://juejin.im/post/5dad09be518825393e52d1bd