---
title: 鐵人賽精選文章(深入現代前端開發)-05-記憶體回收
date: 2020-06-24 16:28
categories: 
- web前端
tags:
- 鐵人賽精選文章
- 記憶體回收
- 深入現代前端開發
---

# 垃圾回收機制


**垃圾回收機制（Garbage Collection）**，又稱作 GC。

那麼，是要回收怎樣的垃圾呢？在程式語言中，如果沒有指標指向記憶體空間時，代表目前沒有在使用了，留著也只是浪費記憶體，這個就是程式要回收掉的垃圾。

JavaScript 是個現代的語言，當然要有記憶體自動回收機制。
不過要程式幫你回收記憶體，這件事很難嗎？如果有上過 C 語言的課程，教授或教科書裡頭或多或少都會再三提醒你，如果 malloc 一塊記憶體，一定要記得把他還回去，不然有可能會造成記憶體洩漏。

說起來很簡單，但要怎麼還、什麼時候還又是一門學問，如果在不對的時間還回去，導致在某段時間後取用時發現是空指針，就會噴出一個很討厭的訊息，叫做 invalid memory reference。大部分最容易出錯的時機就是在將記憶體還回去的時候。

大部分比較高階的程式語言都具有垃圾回收機制，畢竟要正確管理記憶體實在太困難。垃圾回收機制的工作是追蹤記憶體分配，當發現有不再被使用到的空間時就會自動幫你釋放掉。

還好 JavaScript 並沒有提供這樣的彈性給我們，直接實作一套完整的記憶體回收機制，不然肯定會遇上不少災難。關於 JavaScript 中的記憶體管理機制，可以參考  [MDN 上的文件](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Memory_Management) 

總共有 ：
* 閉包記憶體洩漏
* 移除節點
* 事件監聽器
* setTimeout 與 setInternal

閉包記憶體洩漏
```
function myLeakyFn() {
  leak = 'hello world';
}
```


## 移除節點
對於 DOM 的設計來說，就算節點被移除了，還是會保留在記憶體當中，因為之後可能還會被用在其他地方（例如刪除完後想復原）。
```
let a = document.createElement('div');
a.textContent = 'hello world';

document.body.appendChild(a);
document.body.removeChild(a);
console.log(a); /* / <div>hello world</div>*/
```


## setTimeout 與 setInternal
```
對比較有經驗的工程師或許是習慣了，但剛入門的話一不小心就忘記要用 clearInterval 或 clearTimeout。
如下列的程式碼：
setInterval(() => {
  const node = document.querySelector('.node');  
  console.log(node);
}, 1000);
```
假設 node 被刪除了，而 setInternal 卻一直在執行，那麼記憶體就無法將這個 node 回收掉。
## 結論
了解 GC 最主要的目的是知道它大致上是怎麼運作的可以幫助我們寫出比較不容易記憶體洩漏的程式碼。在開發上這並不是一個容易被找出來的問題，不過透過以上手法我們可以防範一些比較基本的錯誤，必要時也可以透過開發者工具來除錯。
